# kborodulininnopolisbasicjava
task1

В качестве домашнего задания необходимо реализовать 3 программы:

    программу, которая считает стоимость бензина (на вход программе передается кол-во литров, на выходе печатается стоимость). 
    Пример: стоимость литра бензина 43 рубля. На вход подается 50, на выходе должно быть 2150 руб.
    
    программу, которая считает зарплату «на руки» (на вход программе передается величина зарплаты, на выходе печатается 
    зарплата за вычетом 13% (НДФЛ). Пример: на вход подается 70000, на выходе печатается 60900 руб.
    
    программу, которая конвертирует секунды в часы. Пример: на вход подается 3600, на выходе печатается 1 час.

Все задачи должны быть реализованы в одном проекте. В качестве корневого пакета должен быть ru.yoursurname (например, ru.kuznetsov).
Внутри пакета с фамилией должен располагаться пакет с номером текущего ДЗ — taskX (например, task1 для данного задания). 
В нем уже располагаются ваши классы и прочие пакеты (если будет необходимо в других ДЗ). 

Данные в программу должны передаваться через объявление переменных с необходимыми значениями.



task2

1. Переделать задания со второго урока так, что бы взаимодействие с пользователем было через стандартный поток вводы (System.in).

2. Игра «горячо-холодно»

Создать консольное Java-приложение «Горячо-Холодно»

    Вначале программа «загадывает» случайное число от 1 до 100.
    Пользователь вводит с консоли число.
    Программа говорит пользователю «горячо», если он приблизился к «загаданному» числу и «холодно», 
    И позволяет ввести число еще раз. если введенное число дальше от загаданного, чем предыдущее.
    Для первого ввода пользователя считаем предыдущим введенным числом 0.
    Предусмотреть возможность выхода из игры до отгадывания числа.
    
    

task3

- Написать программу для поиска минимального из двух чисел.
- Написать программу, которая описывает введенное число. Отрицательное оно число или положительное (или нулевое), чётное или нечётное. 
- Написать программу для вывода на экран таблицы умножения. 
- Написать программу, которая выводит арифметическую или геометрическую прогрессию для N чисел.

task4

Используя полученные знания об объектно-ориентированном программировании смоделировать какую-нибудь предметную область. 

Например: банк, университет, библиотека, склад, магазин, пруд и т.д. 

Ограничения:

    Минимум 3 класса
    Наличие нескольких полей и методов
    Использование модификаторов доступа
    Использование принципов ООП
    
task5

Реализовать программу «Вендинговый автомат», которая позволит:

    Посмотреть меню напитков
    Внести деньги на внутренний счет
    Выбрать номер напитка и получить его, если на счету достаточно средств.

Программа должна обрабатывать следующие ситуации:

    Пользователь не внес деньги
    Пользователь выбрал более дорогой напиток, чем внесено денег
    Пользователь выбрал несуществующий номер напитка

Для хранения напитков предлагается использовать массив с enum (или с обычным классом). У напитка должна быть цена и название.

1. Поэксперементировать с ключевым словом final

2. Реализовать класс Calculator, который будет содержать статические методы для операций вычитания, сложения, умножения, деления и взятия процента от числа. Класс должен работать как с целыми числами, так и с дробями.

3. Реализовать класс в конструкторе которого будет счетчик количества создаваемых объектов. Написать метод для получения информации о количестве.

4. Реализовать два класса: договор и акт. В каждом сделать поля: номер, дата, список товаров (массив строк). Написать класс со статическим методом конвертации договора в акт (на вход передавать договор, на выходе получаем акт).

task6

1. Поэксперементировать с ключевым словом final

2. Реализовать класс Calculator, который будет содержать статические методы для операций вычитания, сложения, умножения, 
деления и взятия процента от числа. Класс должен работать как с целыми числами, так и с дробями.

3. Реализовать класс в конструкторе которого будет счетчик количества создаваемых объектов. Написать метод для 
получения информации о количестве.

4. Реализовать два класса: договор и акт. В каждом сделать поля: номер, дата, список товаров (массив строк). 
Написать класс со статическим методом конвертации договора в акт (на вход передавать договор, на выходе получаем акт).

task7

1. Написать абстрактный класс Animal с абстрактным методом getName. 
Сделать несколько классов животных, наследников Animal. 
Метод getName должен выводит название каждого животного.

2. Написать интерфейсы Fly, Run и Swim чтобы в каждом было по одному методу. 
Добавить классам животных из предыдущего задания имплементацию этих интерфейсов. 
Некоторые животные могут реализовать больше одного интерфейса (утка может и плавать, и летать и бегать).

3. Написать абстрактный класс Человек реализующий интерфейсы «бежать» и «плавать» (в каждом сделать 1-2 метода). 
Сделать несколько наследников этого класса с конкретной реализацией методов, которые объявлены в интерфейсах.

task8

Напишите программу которая получает на вход некую строку , после она вызывает метод, 
заменяющий в строке все вхождения слова «бяка» на «вырезано цензурой» и выводит результат в консоль!

task9

Написать программу "воспитанный ребенок". 

Программа должна имитировать поведение воспитанного ребенка, которого мама кормит вкусной или невкусной едой. 
Если еда не нравится, ребенок ее не ест: выбрасывается исключительная ситуация, которая обрабатывается «мамой». 
Воспитанный ребенок, даже если еда не естся, в любом случае скажет «спасибо» и поцелует маму.

    - Создать перечисление «Еда» с несколькими вариантами еды: морковь, яблоко, каша и т.д.
    - Создать класс «ребенок» с методом «кушать», принимающий на вход некоторую еду. 
    В методе происходит сравнение поступившей еды с вкусовыми предпочтениями и в случае если они не совпадают, 
    выбрасывается исключение. «Одобренная» ребенком еда съедается: возвращается сообщение «съел … за обе щеки».
    - Вне зависимости съел ребенок еду или выплюнул, ребенок благодарит маму, печатая в консоль «спасибо, мама».
    - Создать главный класс и метод main - это будет «Мама». «Мама» дает ребенку «еду» и обрабатывает исключения ребенка.
    
task10

Написать программу, которая будет создавать, переименовывать, копировать и удалять файл.
Написать рекурсивный обход всех файлов и подкаталогов внутри заданного каталога. 
Дополнительное задание (необязательно): программа должна следить за глубиной рекурсии, 
сдвигая название файла/каталога на соответствующее количество пробелов.

task11

Есть набор объектов типа "Книга". Каждая книга имеет название, автора, год издания. Можно больше, по желанию.

Программа должна уметь:

    добавлять книгу в библиотеку.
    показывать список книг в библиотеке.
    восстанавливать содержимое библиотеки после перезапуска.
    показывать соответствующее сообщение в случае ошибок.

Важно!

    потоки обязательно должны закрываться
    отсутствие файла на диске - не ошибка, а частный случай пустой библиотеки
    
task12

Написать программу, которая копирует файл с одной кодировкой в файл с другой.

task13

Кассовый чек

Дан текстовый файл определенной структуры, в котором содержится информация о покупках.

Формат файла:

Название товара
количество
цена

Необходимо написать программу, которая выведет на экран чек, сформированный из этого файла. В чеке должна быть информация:

название товара:  цена Х кол-во = стоимость

В конце отчета вывести итоговую стоимость.

Пример входного файла и вывода прикрепляю к задаче

task14

Есть набор бесплатных сервисов в интернете, предоставляющих данные в формате JSON:

https://github.com/toddmotto/public-apis/blob/master/README.md

Выбрать любой сервис, какой больше нравится, и написать программу, которая с ним взаимодействует.

    Класс сериализуемого объекта может содержать не все поля, а только 2-3 ключевых. Например, для погоды достаточно показать диапазон температур.
    Минимальное количество запросов к сервису - 1. Не обязательно реализовывать весь функционал, предоставляемый сервисом. Достаточного одного любого запроса
    
task15

Дан двумерный массив. Задача – написать метод

public void toLeft() {}
1.Пройти с 1-ой до последней строки
2.Пройти с 1-го до предпоследнего элемента
3.В текущую ячейку поместить значение следующей
4.Последнему элементу присвоить 0

Так выглядит любая строка после преобразования данным методом 

task16

Задача: Имеется массив, нужно переставить элементы массива в обратном порядке.
Задачу не зачитывать если использованы утильные методы класса Arrays. 
Решением также не являются манупуляции с выводом массива. Необходимо действительно перемещать элементы.
Вывести массив в консоль до и после вызова метода по реверсу массива    

task22

22_Реализация сложного компаратора
Написать класс PersonSuperComparator,
который имплементит Comparator, но умеет сравнивать по двум параметрам , возраст и имя.
Класс Person теперь содержит два поля int age и String name

task23
Реализовать класс корзины интернет магазина по следующему интерфейсу:

interface Basket {

    void addProduct(String product, int quantity);

    void removeProduct(String product);

    void updateProductQuantity(String product, int quantity);

    void clear();

    List<String> getProducts();

    int getProductQuantity(String product);

}

task24
ДЗ_24_Фильтрация множества элементов
Написать метод, который возвращает множество, в котором удалены все элементы четной длины из исходного множества.
public Set<String> removeEvenLength(Set<String> set);
Например, для множества ["foo", "buzz", "bar", "fork", "bort", "spoon", "!", "dude"] метод вернет ["foo", "bar", "spoon", "!"]